map() bir diziyi alıp başka bir diziye dönüştürür. Javascript dokümanında ise map() şu şekilde tanımlanıyor.
“Dizinin her bir elemanı için; parametre olarak verilen (callback) fonksiyonu çağırır ve fonksiyonda belirtilen işlemlere göre yeni bir dizi(array) oluşturur.”
filter() metodu, parametre olarak verilen dizi içerisinde bulunan eleman ile işlem yapar ve true dönen tüm değerleri yeni dizi oluşturarak geri döndürür. Bu sayede çeşitli filtrelemeler yapılmasına imkan sağlar..
Reduce fonksiyonu accumulator yapısında bir fonksiyondur yani üzerinde kullanılan veriyi biriktirerek tek bir değere indirgemeye çalışır. 2 parametre alır bunlardan biri callback fonksiyonu diğeri ilk değerdir. Eğer ilk değer varsa accumulator ona eşit başlar yoksa eğer reduce kullanılan array'in ilk elemanına eşit başlar.